暴力递归：
1.把问题化为规模缩小的同类问题的子问题
2.有明确的不需要继续进行递归的条件（base case）
3.有当得到了子问题的结果后的决策条件
4.不记录每个子问题的解


1.汉诺塔问题：Code01
打印n层汉诺塔从最左侧移到最右侧的全过程，n ，from 杆，to杆，other杆 P（n，from，to，other）
1）1-（n-1）移动到other上  
2）n移动到to上
3）1-（n-1）从other移到to


2.打印一个字符串的全部子序列，包括空串. Code02



3.打印一个字符串的全部排列，要求不出现重复的排列 Code03


4.给你一个栈，逆序这个栈，无额外数据结构，只能递归 Code04


6.规定1和A对应，2和B对应。。。 
那么“111”就可以转换成“AAA”或者“AK”或者“KA”
给定一个只有数字字符组成的字符串str，返回有多少种转化结果 Code06




7.给定两个长度都为N的数组weights和values，weights[i]、values[i]表示第i号物品的重量和长度，给定一个正数bag，表示一个能承重bag的袋子，
问能装下的最大价值是多少？Code07


8.给定一个整形数组arr，代表不同数值的纸牌，A和B每次拿一张牌，A先，B后，每次只能从最右或者最左拿一张，求获胜者分数 Code08



9.N皇后问题： Code09
给定一个N*N的棋盘，要放置N个皇后，要求皇后不同行，不同列，不同斜线
返回能不同摆放的次数
